세그먼팅과 자막 제공 Viki의 🐭  The Mouseketeers 🐭
[마우스]
[본 드라마는 픽션이며, 등장하는 인물, 기업, 지명, 종교, 사건 등은 실제와 관련 없음을 알려드립니다. 코로나19감염예방수칙을 준수하였고, 아역배우들의 심리상담을 진행하며 촬영하였습니다. 아울러 동물 관련 장면은 대부분 CG(컴퓨터그래픽)로 처리되었음을 알려드립니다.]
주..주님이
나를... 구원하기를
어때?
괴물이 되지 않게 해달라고 했잖아
빌었잖아.
근데 내 기도를 철저히 외면했어.
그러면서 네 따위가 무슨 신이야?
이제부터 내가 신이야.
네가 하는 개소리 믿고 따르는 인간들,
내가 싹다 심판할 거야
[네가 신이야.]
나는 프레데터다
나는 프레데터였다
[마우스]
[1년 전]
한국아, 그 형사 아저씨가 약속을 안 지켰어
나중에 그 형사 아저씨한테 보여줘야지
나는 약속을 지켰다는 걸
신이 질투하지 않는 자,
죄인이야
나였어
성요한이 아니라
나였어.
아이 정순경 의대 나왔나 봐
그럼 이런 걸 어떻게 이렇게 잘 알아?
다 가짜였어
다.
저 뭐야, 이씨
아이 정말 죄송합니다
뒤질라고 환장했어?
죄송합니다. 여기
이 새가 다리를 다쳤나 봐요
차가 와도 안 피하고 가만히 있길래....저도 모르게 그만..
많이 놀라셨죠?
정말 죄송합니다. 죄송합니다
아 그깟 새 한마리 때문에 당신이 죽을 뻔 했어, 이 양반아!
죄송합니다
죄송합니다. 살펴 가십시요
너 때문에
저런 새끼한테 허리를 숙였잖아
아 내 마음을 바꿨어
잘못했지?
그 벌로 아주 천천히 죽여줄게
천천히...
처음부터 끝까지 연기를 하며 살았던 거야
이모 오셨어요?
- 어, 일어났어?
- 네
버린 아빠가 밉진 않아?
아니요. 안 미워요
아빠한테도 어떤 이유가 있을 거에요
혹시 아빠가 TV보고 계실지도 모르니까
네가 무슨 동물들의 슈바이쳐냐?
귀엽죠? 이 동네 패피되십니다. 패피.
아이고, 고마워
저 마무리 좀 도와드리고 갈게요
내가 했던 연기들
가짜의 삶
그게 내 진짜 기억이라고 착각했던 거였어
다 내 기억이었어
처음부터 성요한의 기억 따윈 없었어
[동구]
바름아, 치국이 깨어났어
의식이 돌아 왔다고
뭐?
이제 막 깨어나서, 상태 어떤지 잘 모르겠는데
아무튼 빨리 와. 알았지?
원래는 날에 이가 안 나가 있었어요
[제15회]
자 보세요, 이거. 사건 직후에 찍은 칼인데
여긴 멀쩡하잖아
그러니까, 이 칼자루에서 강덕수 혈흔이 나왔다 이거지?
그럼 강덕수 살인범이 증거보관 팀에 침입해
이 칼로 강덕수를 죽이고, 다시 돌려 놨다는 거네
뭐고? 진짜 보복살인이고?
봉이 할머니 칼을 가져가 죽였다는 건
아이 칼을 가져가는 게 가능해? 대체 관리를 어떻게....
내부인의 소행이라면 불가능한 일도 아니지
그렇다니까. 내가 내부인의 소행이라 그랬잖아
강덕수 몸에 있던 담배빵, 그거 어떻게 알았어?
여기 들어와 가지고, 강덕수 사건 기록 다 보고
이 봉이할머니 칼, 가져간 거야
아니 그래가 여기 CCTV 다 돌려봤는데, 제 3자가 드나든 흔적이 없다 아이가
네, 맞아요
아이 그러고 나서, 사건 당인 전후로 무진청 CCTV 싹 다 뒤졌는데, 별 특이점 없었어.
강덕수 사건 관련, 진전 상황은?
아직요. 아이 단서하나, 목격자 하나가 없어.
아이 미치겠다. 위에서 자꾸 쪼아쌌고...
국민들은 정의의 사도를 왜 잡냐고, 잡으면 가만 안 둔다고 협박이고
위에선 법치국가의 근간을 흔드는 원흉이라고 빨리 잡으라고 난리고
어쨌든 이건 내부인의 소행이 확실해.
이 칼을 가져갔다는 건, 이 칼의 용도를 정확하게 알고 있다는 거야
봉이 할머니가 이 칼을 왜 가지고 있었는지?
그건 경찰만 아는 거거든. 경찰만
아이 일 났네, 일 났어
아니 범인이 경찰이라는 말이가?
어디 어디 어디요?
서장님한테 보고해야 될 거 아니야, 범인이 경찰이면
그냥 있어 봐. 확실한 건 아무것도 없어.
아우 왜 이렇게 성급해?
맞아요.
아이 설사 범인이 이 칼을 가져가서 강덕수를 살해하고 갖다 놨다 쳐도
경찰이라고 단정지을 순 없죠
아이 무진청 드나드는 사람이 하루에도 수백 명인데
아이 그럼 여기 비번은 어찌 알고 들어왔단 말이고?
너 여기 열어 놓고 다니나?
꼭 닫아 놓고 다니지는 않지
또 내 비번이 내 생일이라서, 내부인들이라면 다 알만 하지
야, 이씨 대한민국에 네 생일 모르는 사람이 어딨노? 그 난리....
만에 하나, 내부인의 소행이라면, 더 신중해야 돼
누군지 알고 함부로 떠들었다간, 놈이 더 숨어 버릴 수도 있으니까
우리끼리 조용히 조사하는 게 맞아.
일단 고형사는 강덕수 사건 전후해서 증거보관실 CCTV 싹다 다시  돌려 봐.
- 네.
- 그리고, 강형사는
내부에서 강덕수 사건 조회한 직원 있는지 알아보고.
여기 강덕수 살해되기 사흘 전, 사흘 후, CCTV 전부라는 거지?
네. 근데 이거 특본팀에서 이미 한번 훓었는데
뭘 또 보세요?
야, 잠깐만.
요거 다시 돌려 봐봐
이 이 이상하지?
이게 뭐지? 왜 이러지?
누가 만졌어?
아니요. 이거 특본팀에서 가져가서 보고나서, 아무도 손 안댔는데
이 영상파일이랑 무진청 CCTV 저장된 하드 좀 줘봐, 얼른.
야동이!
이 새끼, 성님이 왔는데 표정이 똥 씹은 표정....진짜 똥 씹게 해 줄까?
저 이제 사고 안치고, 맘 잡고 일한다고요
도대체 몇 번을 확인하는 거야
너, 한번만 더 그런 거 제작하기만 해봐, 다음엔 감방이 아니라
그 손모가지 잘라서 돼지우리에 확 던져버릴라니까, 명심해, 인마.
이거 좀 봐봐, 인마
이거 누가 잘라가지고 이어 붙인 거 같거든, 영상을
그 잘린 부분, 최대한 빨리 복구해 놔.
한꺼번에 말고, 복구되는 대로 바로바로 보고해
- '네' 해야지
- 네
야동범 잡나 보네
화끈하려나
하 이자식!
난 또 진짜 좋은건 줄 알고 영혼을 갈아서 복원시켰구만
벌써 됐나보네. 빠르긴 빠르다
[전부 보낼게요]
하아, 요놈!
요놈이 다 삭제됐다는 거는 범인이 이놈이라는 얘기야
누구냐?
이놈은 또 뭐야?
저건 무슨 종이지?
이건...이건 또 뭐야?
[zoom 300%]
오제트, 오제트
이 새끼
날짜, 날짜 한번...
어 이날이면 나 뒤통수 까인 날인데
주차장, 주차장
주차장
67더6264
어, 스톱스톱스톱, 저거 좀 확대해 봐 주세요
저거 어디야?
오케이, 강도새끼
너 내 가족사진 버렸기만 해봐, 너 뒤졌어, 씨
너 잡았다
아직 여깄어?
[호텔 M]
장기투숙자인가?
저기요
사람 없어?
뭐야, 이거
저기요, 아무도 없어요?
어이씨, 어디 갔어? 그새
[교정관 구동구]
여보세요?
괜찬아요? 괜찮으세요?
와.
잠깐만, 잠깐만!
조금만 쉬자
아이고, 하여튼 저질 체력
너 방금 쉬었잖아
얼마나 왔다고 벌써부터 힘들어?
너 그러다 범죄자들 잡을 때, 어쩔려고 그려냐, 인마
운동 좀 해, 제발
나 숨쉬기 운동 말고는 진짜 너무 하기 싫어
우리 딱 3분만 쉬자
야 이거 MP3 아니야?
아직도 이런 게 있어?
엄마가 예전에 나 생일선물로 사  주신 건데
뭐 아직 쓸만해. 음질도 좋고
엄마생각에 못 버리겠더라고
무슨 음악이야?
클래식인데, 제목은 잘 몰라
집중할 일 있을 때, 듣는 음악이야
이 음악을 들으면, 마음이 차분해지고
집중력이 생기거든
좋네
있다 공연때문에 긴장 많이 했구나
저긴 뭐야?
수용자들 운동 끝나고 샤워하던 곳이었는데
실내에 새로 시설 좋게 지어져 가지고, 여기는 안 쓴지 꽤 됐어
야, 그러면 유치소 야외샤워장이네
나 한번 보고싶었는데...한번 봐도 돼?
야, 야!
아직 물이 나오네
- 수도시설은 연결 돼 있으니까
- 야, 너 그거 알아?
뭐?
너 좀 재수 없는 거
뭐야? 너 동구 흉내내냐?
안 어울리거든
우리가 고등학교 1학년 때, 만났나?
같은 반, 내 짝꿍으로
그때부터 내가 널 쭉 관찰했는데 말이야
너 너무 겸손해
네가 한 선행도 다 내 공으로 돌리고
그래서, 그게 재수가 없어?
그럼 뭐, 난 그냥 재수없는 사람 할란다
그래서, 그때부터 내가
생각을 해 봤는데
뭘?
널 심판하겠다고
왜? 왜?
교만하지 않는 자, 죄인이야. 이 새끼야
그 따위 쓰레기 같은 것들이 지가 뭐라도 된 양, 설친다고
쥐새끼처럼 뒤에 숨어서
연약하고 힘 없는 여자들이나 죽이는 새끼야, 내가?
자식...
어이, 벌거벗은 임금님!
뭘 쳐 먹었길래? 더럽게 무겁네.
바름아!
너 꼴 왜 이래?
아 저 면회시간 됐다. 들어가자, 얼른
나도 동구 연락받고 왔어. 얼른 들어가자
일루 와
어디가?
치국이 깼다. 들어가자.
아이 왜 그래?
뭐 그렇게 긴장하고 그래? 빨리 빨리
가 얼른
제가
- 제가 치국이를...
- 바름아!
뭐해? 치국이 팔 떨어져
어떻게 된거지?
왜?
분명히 날 봤는데
면회시간 끝났습니다
지금은 환자분 안정이 우선이니, 나가주세요
치국이 쉬어야 된대.
가자
자기가 왜 여기 누워 있냐고
사고당시 일을 기억 못하는 거 같아요
극심한 충격을 받으면, 뇌가 스스로 감당 못 할 기억을
차단하기도 하죠
그래서 그날 일은 얘기하셨어요?
아니요. 충격 받으면 안 좋을 거 같아서...
일단은 교통사고가 크게 났었다고, 둘러 댔어요
아직은 상당히 불안정한 상태에요
의식은 돌아왔지만
저러다 또 급격히 나빠지기도 하거든요
상태를 좀 지켜봐야 할 거 같습니다
어머니, 너무 걱정하지 마세요
하튼 의사들, 저 겁부터 준대니까
나중에 뭔 일 나면, 책임 안질려고 그러니까, 신경쓰지 마세요
치국이 바름이도 알아봤는데요, 뭐
- 그래?
- 예!
둘이 아주 눈물의 포옹을 하더라고요
저한테는 시선도 안 주고
너 보니까, 반응하더라
저 섭섭해요, 어머니
한시름 놨다, 정바름
어디가?
아이 저 저, 너무 좋아가지고
맛탱이가 갔네, 갔어
쟤네 완전히 소울메이트였거든요
네, 어머니 들어가세요
[봉이]
- 무슨 일 있어?
- 치국이 옷이랑 흉기를
찾았어요
연결이 되지 않아 음성사서함으로 연결됩니다
뉴스에 난 그 학생 죽인 놈을 봐 버렸는데
어째야 쓰까?
내가 여깄는데, 누굴 봤다는 거야? 노망난 할망구
연결되었습니다
어째 전화를 안 받는겨?
그 짐승이여. 나가 무서워서
어떤 신고도 못 하겠는데.
버스 탔을게로.
만물상 앞으로 나와 있어, 잉?
내가 사진 갖고 왔어
사진? 무슨 소리야?
- 어이고!
- 어르신!
어르신, 저에요. 정순경
어?
정순경.... 아이고
간 떨어지는 줄 알았다
조심하세요
어르신, 근데 무슨 말이에요? 사진이라뇨?
그것이 뭣이냐면....
왜 그 저...포도밭에서 죽었다는 학생 있잔여
그 학생 사진이
요것이여. 봐봐
아이고, 끔찍혀. 그냥
근데
여기 왜 봉이 교복 단추가...
이거 어디서 나셨어요?
여기요, 아이고..
내 새끼...
내 새끼, 짠혀, 어쩔까? 어쩔까?
찾아내. 우리 할머니 죽인 새끼
네가 찾아내라고, 이 새끼야
할머니, 내가 내가 잘못했어
내가 내가 미안해. 내가 미안해
너는 네가 신이라도 된 줄 알지?
난 너 같은 새끼, 본 적 있지
신이 말한 죄악을 반대로 행하지 않은 자들을 죄인으로 정하고, 네 맘대로 처단했어
근데 어쩌냐? 너는 신은 커녕, 인간도 아니야
너는 그냥 끔찍한 괴물일 뿐이야, 이 새끼야
결코 구원받을 수 없은 괴물!
이 쓰레기만도 못한...
참 불쌍한 새끼야. 넌 이제 끝났어, 이 새끼야
땡! 틀렸어
어떡하죠, 신부님?
신부님 동생분이 틀려 버렸네
맞췄잖아. 애 어딨어?
애 어딨냐고, 이 개새끼야?
분노는 한국이가 아니라, 얘지
분노하지 않은 죄인!
- 정답을 말하지 못하면, 방송 끝나는 정각에 죽인다고 했지
- 형!
말이 돼? 헤드헌터가 지 엄마, 아빠를 머리를 잘라 죽였는데
지 몸뚱이를 이렇게 만들어 놨는데, 다 용서했잖아
아주 가관이야
잘못했습니다
잘못했어요. 제가 멋도 모르고, 선생님한테 까불었습니다
제가 잘못했어요
절 죽이세요. 저를 죽이세요
제가 대신 죽을게요
불쌍한 우리 형 좀 살려주세요. 우리 형 좀 살려주세요
무치야, 형 괜찮아
형한테 무슨 일 생겨도, 절대 네 잘못 아니야. 알았지?
마지막 기회야. 화를 내. 분노하라고
네 부모를 죽인 헤드헌터에게
그 놈을 사형시키지 않은 세상에 분노를 터트려
제발, 형!
사랑하는 내 동생!
형이
형이 항상 미안해.
형, 제발! 형!
형이 미안해.
[내가 신이야]
차라리 그때 그냥 죽게 내버려 두시지
그때의 나였다면,
이렇게 사지가 찢기는 고통의 감정을 느끼지 않았을 텐데
이게 당신이 나에게 내린
천벌입니까?
면회시간 끝났습니다
지금은 환자분 안정이 우선이니, 나가주세요
둘 사이에 뭔가 있는데
사고 나기 전에 싸웠나? 아무리 싸워도
주님이
날...구원하기를
한국이
[철거예정이오니...]
포크레인으로 밀어 버리면, 시신이 다 훼손될 거야
온전한 상태로 엄마 품에 돌려줘야 해. 그거라도 해야 돼.
어디 간거야?
어이, 거기서 뭐해요?
여기 있는 물건들 다 어디 갔어요?
나와요, 얼른. 여기 지금 철거 들어가요
- 빨리 나와요
- 여기 있는 물건들, 대체 어디다 치웠냐고요?
아우 치우긴 누가 치워요? 나오라고요, 얼른
[철거예정이오니. 접근 금지.]
어떻게 된 거야?
왜 그래 얼굴이?
한국이 시체 어딨어? 얼른 내놔, 얼른
무슨 말이야? 한국이라니?
당신이 우형철 시체도 숨겼잖아?
빨리 내놔. 그 아이 엄마한테 돌려줘야 돼. 내놔 얼른
한국이가 누군데?
혹시 성요한이 납치했다는 그 아이?
그 아이를 왜 나한테 찾아?
진짜 박사님이 숨긴 거 아니에요?
내가 그 아이가 어딨는 줄 알고?
그 아이 시체 어딨는데? 성요한이 그 아이
숨겨둔 장소, 기억 속에서 떠오른 거야?
이 사람이 치운게 아니면, 대체 누가?
내 정체를 다 알고 있는 누군가가 있어
누구지? 누가 왜?
살려줘, 살려줘
살려줘
- 아
- 살려줘, 살려줘
- 괜찮아, 괜찮아
나야, 나. 구동구랑 정순경이랑 왔었잖아
형사야, 형사. 고무치 형사
고무치 형사, 기억나죠?
예
아이고, 자, 자
악몽을 꿨나보네
이제 아무 걱정하지 마요
범인 죽었으니까
죽다니요?
누가 죽어요?
날 찌른 범인이 죽었다고요?
어머니는 아직 아무것도 기억 못한다고 하던데
네?
아, 엄마한테 들었는데...
교통사고라고 얘기했다던데
네? 아...
그게...
날 찌른 범인이라고?
기억이 좀 나기 시작했어요
그래서, 무슨 일이 있었는지 기억나?
그게...근데 범인 얼굴은 기억 안나요
샤워장에서 누가 저 공격한 거만...
근데, 뒤에서...뒤에서 공격당해서 얼굴은 못 봤어요
샤워장에서?
근데 누군데요?
누가 죽었는데요?
범인이 누군지가 아니라, 누가 죽었는지가 궁금해?
내가 정순경 통해서 범인 자료 보내줄 테니까
왜 이렇게 정순경한테 예민한 반응을 보이지?
일단 쉬어요. 마음 편하게
샤워시설은 다 본건가?
네. 뭐 그렇죠
아, 폐쇄된 샤워장이 하나 더 있기는 한데, 설마 거기는 아니겠죠?
폐쇄된?
어딘데?
여기 폐쇄된지 얼마나 됐다 그랬지?
2년 정도요
들어오자 마자는 이 구석에다 뒀고요. 단원들 다니는데 방해되지 않게
매직박스는 계속 대기실에 있었다고 했는데
여기서 공연장까지는 한 3분 거리?
나치국을 공격하고, 저 매직박스에 가서 집어 넣었다?
온 몸이 난자되고, 피투성이가 된 나치국을 업고, 저 공연장까지?
말이 안되는데
내가 그냥 죽으면...
저렇게 모른척 내버려 두고 가면,
평생 한국이만 찾고 계시겠지?
그래. 고백하자
- 안녕하세요, 우리 애가...
- 말씀드리자
찾아주세요. 감사합니다
한국이 어머니.
정순경님? 몸은 다 나았어요?
[실종된 아동을 찾습니다]
아이... 여긴 웬일로?
한국이...
한국이... 그만 찾으세요.
무슨... 무슨 말이?
시... 실은 제가...
- 제... 제가...
- 속봅니다.
일년 전, 실종되어 사망한 것으로 추정되던 김한국 군 시신이
경기도 한 폐공장에서 발견되었다는 소식입니다
한국아! 한국아! 한국아!
한국아! 한국아!
한국아!
어떻게?
누가 대체 여기에?
"누구냐고?"
성요한 그 개새끼잖아.
그 새끼가 죽였잖아!
이 개 싸이코새끼.
이런데 놔두면 우리가 어떻게 찾으라고? 못 찾지
언제 죽은지 알 수 있어?
네. 포르말린에 넣어놔서, 정확한 시기는 모르겠어.
자세한 건 부검을 해봐야 알거 같애.
- 이게...
- 나중에 그 형사 아저씨한테 보여줘야지
약속을 지켰다는 거
사흘 후 자정까지야. 한국이 이대로 포기할 거야?
사흘 안에 날 찾지 못하면, 전 국민이  한국이 시체를 보게 될거야
한국이에게 주어진 시간인 어젯밤 자정을 넘기면서, 전문가들은 안타까운 결과를 예견하고 있습니다
이 아이
허파, 허파 있어?
끔찍한 새끼. 어떻게 애한테 이런 짓을...
미안하다, 미안하다, 한국아
이 애 내가 죽인 거야
내가 술 쳐먹고 있다가...내가 포기했거든
내가 그냥 포기한 거거든. 내가 죽인 거야
무치 형
미안하다, 한국아. 미안하다
아이가 발견돼? 폐 공장에서
한국이 시체 어딨어? 내놔,  얼른, 얼른
아무래도 진짜 기억이 다 돌아온 거 같애. 사고치기 전에 막아야겠어
당신...
내 총 내 놔.
내 총 내 놓으라고
대체 왜 그러는 거야? 이유가 뭐야?
나였어
나였다고, 나
성요한이 아니라, 내가 그 살인마였다고
봉이할머니, 신부님, 치국이...
전부 다, 내가 죽였어.
전부 다.
못 알아 들겠어? 성수호, 변순영, 조미정, 김성균, 박정호...다
그 착하고 선량한, 아무 죄없는  사람들은 내가 아주 처참하게 죽였다고, 다
나 사람 아니에요
괴물이야, 괴물
그러니까, 나 죽는데, 방해하지 말라고 좀
죽으려고 애쓰지 마. 어차피 넌 얼마 안 남았어
21년 전 쯤, 세미나 참석 차, 한국에 잠깐 들렸었는데
동네 연구소에서 머물고 있었어
그때 내 앞으로 택배 상자가 도착했지. 발신자 불명의
누가 보냈지?
그때 난 한서준이 뇌 이식에 성공했다는 걸 알았어
놈은 자신의 성공을 나한테 알리고 싶었던 거야
난 그 쥐가 어떻게 되는지 궁금했어. 그래서
그날부터 그 관찰일지를 썼지
발견 3일째, 상태 매우 좋음. 움직임 활발하며,  아무런 문제 없음.
배변활동, 먹이활동, 모두 좋음. 무게 120그램
발견 10일째. 움직임이 둔함. 눈에 띄게 움직임과 활동이 둔해짐
배변활동, 먹이활동 모두 좋지 않음. 사료 5일째 보다 훨씬 덜 먹음
발견 20일째. 상태 매우 안 좋음. 움직임 거의 없음.
발견 당신 무게보다 70그램 감소. 사료 먹지 않음. 눈에 띄게 홀쭉해짐
발견 30일째, 사망. 결국 한서준이 실패한 거야
너도 죽게 될 거야
당신 그걸 숨겼어? 당신 대체 어디까지 숨긴거야?
처음부터 다 알고 있었던 거야? 내가 프레데터였다는 것도?
진정해. 자넨 줄 알았으면, 내가 같이 손 잡자고 했겠어?
- 난 성요한이라고 확신했어.
- 어떻게, 왜 확신했는데?
한서준 아내에게도 사이코패스 태아 유전자 검사를 해줬으니까
검사 결과, 뱃속의 아이는 사이코패스로 나왔어
난 유전자 검사를 해주고, 바로 영국으로 떠났고,  한서준 아내의 소식은 들을 수가 없었어.
그런데 25년이 지난 어느 날, 한 방송국 피디로 부터 연락이 왔어
네. 대니얼입니다
안녕하세요, 전 최홍주 피디라고 하는데요
다름이 아니라, 최근에 한국에서 발생하고 있는 연쇄살인사건을 취재중인데
사이코패스 유전자에 대해 좀 여쭤볼게 있어서요
순간 난, 그 아이가 생각나더군.  그래서 급히 귀국해 한서준 아이부터 찾아봤지
수소문해서 그녀의 집을 찾아갔는데, 그 집에서 오래 전, 학대당한 흔적이 있는 개를 발견했어
프레데터의 가장 큰 특징 중 하나가, 어린시절부터, 동물을 학대하는 거거든
그래서 불안해서, 곧바로 그녀의 아들이 일하는 곳으로 찾아갔지
칼은 저도 꽤  씁니다만, 경동맥이 지나는 자리라 찌르면 피가 분수처럼 솟죠
꽤 인상적인 장면이 될 거 같은데
성요한은 영락없는 사이코패스 특징을 보였어. 의심할 여지가 없었다고
헛다리 짚었네요
그런데, 전부 다 기억난 거야?
네.
전부 다.
하나부터 열까지, 너무 생생하게
그렇다고 이렇게 무책임하게 죽으면 안되지.
죽은 피해자들을 생각한다면 말이야.
내가 뭘 할 수 있는데요
자수하려고 하는데, 시체가 없어지고.
죽는 거 밖에 할게 없는데, 죽을 수도 없다면!
네가 할 수 있는 일을 해. 너와 같은 유전자, 다른 프레데터들을 처리하라고
다시는 네가 죽인 피해자 같은 희생자들이 나오지 않도록 말이야.
그게 네가 속죄하는 길이야
속죄?
내가 속죄받을 수 있다고 생각해요?
개소리 집어 치워요.
죽으러 가는 거야?
죽는 건 쉽지. 책임 안져도 되고.
그런데 지금 이렇게 죽으면 성요한은?
자네 때문에 사이코패스 살인마로 몰리고 죽은 성요한의 결백은 안 밝혀 줄거야?
자네가 이대로 죽으면, 진실은 영원히 뭍히겠지
성요한은 희대의 연쇄살인마로 후대에 길이길이 남은 것이고, 자네는 국민 아들로 남을 거고
성요한도 구려요. 성요한도 수상하다고요
날 신고하지도 않고, 직접 죽이려고 찾아왔잖아.
그리고 성요한도 사이코패스 유전자라면서요?
아니, 나머지 1% 천재 유전자야
성요한은 보통의 선한 인간의 의지를 갖고 있었던 인간이야
겉으로 보이는 행동과 한서준의 아들이라는 선입견만 갖고
내가 프레데터라고 착각했던 거고
무슨 근거로?
무슨 근거로 그렇게 확신해요?
자네가 증거야. 자네가 지금 이렇게 고통스러워 하잖아
성요한이 사패였다면, 자네는 지금 아무 고통도 느끼지 못할거야
죄책감, 동정심, 측은지심, 후회 같은 감정 자체가 사이코패스 뇌에는 없다고
근데 지금 자넬 봐. 고통스러워하잖아.
괴로워하고 있잖아.
이제야 돌이켜 보니, 기억이 아니었어
성요한 전두엽이 자네가 잠식하고 있었던 건 기억이 아니라, 감정이었던 거야
그래서 자네에겐 없던, 보통 인간이 갖는 감정이 생겨난 거야
차라리...
차라리 그딴 감정 따위 없었다면.
연쇄살인범 성요한에게 납치당한 후
1 년만에 발견된 김한국군의 추모 행렬이 전국 곳곳에서 이어지고 있습니다.
특히 김군이 사라졌던 놀이공원엔 특별 분양소가 설치
그 아이부터 살려줘 네 발 밑에 있는 한국이.
한국이가 거기 있는 걸 알고...
너 때문에 사이코패스 살인마로 몰리고
그렇게 억울하게 죽기까지 한 성요한의 결백은
밝혀주지 않을 건가?
그래.
아무 죄도 없이 죽은 성요한의 결백은 밝혀주고 죽자.
어쩌면 그게
성요한의 뇌가 내 머리 속에 들어와서.
하고 싶었던 일이었을지도 몰라.
미안하다 한국아.
아저씨가 너무 늦게 범인을 잡았어.
다시는 너 같은 희생자 안 생기게,
아저씨가 세상 모든 사이코패스 놈들 다 때려 잡을게.
약속할게.
그렇게라도,
아저씨가 용서 구할게 우리 한국이한테.
[무진연쇄살인 피해자 항국이의 명복을 빕니다]
- 난 아이스 아메리카노.
- 나도.
미팅 시간이 어떻게 되지?
아, 이번 주는.
아, 저 핸드폰 좀 갖고 올게요.
아 겨우 잠잠하다 했는데 하필 시체가 나와서.
너무 신경 쓰지마.
이모님 은총이 잘 있어요?
그럼, 자고 있어.
아유, 어찌나 예쁘게 자는지.
아, 괜찮아. 천천히 와. 응.
늦게 온대.
쳐 쳐.
세상에 그 애기 엄마 안 됐어.
아 애가 1 년만에 죽어서 발견됐으니.
그 새끼 어린애를 그렇게 끔찍하게 죽여놓고.
- 얘가 그 살인자 새끼 아들이란 말이지?
- 그렇다니까.
에휴 애가 뭔 죄가 있냐만?
에유 그래도 꼴 뵈기 싫어 아주.
아유 얘도 커서 장난 아니겠는데?
아 어디 가겠어 지 애비 피가?
아이 당연한 얘기를 뭐야 지나갔어?
아이 좀.
쳐 자 좀?
아이 진짜!
쯨.
끔찍하지 않냐?
그런 놈인지 몰랐겠지?
그런 놈인 줄 알았음 애까지 낳았겠냐?
어유 자기 새끼여도 끔찍하지 않을까?
아들이라며? 근데 진짜 성요한 아들 맞아?
누가 성요한 애를 낳아요?
최홍주...
[성요한의 아이를 낳은 여자, 홍주.]
아니, 좀 전까지 잘 자다가 왜 일어나.
아, 애가 누굴 닮았는지 까칠하네.
피곤해서 원.
죄송해요. 제가 잘 부탁 드릴게요.
조금 더.
그래, 알았어. 갈게.
은총아, 울었어? 응?
은총아, 배고파?
그래. 응 먹어.
안 먹어? 알았어, 알았어.
잠깐.
아유, 알겠어. 알겠어.
왜 이렇게 울지?
어, 엄마 노래 불러줄게. 어, 알겠어.
알겠어. 알겠어.
자.
뚝 그만 좀 울어 그만 울고 우유 마시고 자자 얼른.
안 먹어!
너 말 안 들으면, 헤드헌터 괴물이 우앙하고 잡아간다!
우아 무서워! 엄마 언제 와?
무서울 때,
엄마가 불러준 노래 있지.
같이 불러볼까?
그럼 한 개도 안 무서워질 거야.
엄마!
엄마다!
누나!
차가 코너를 돌면 속도가 늦춰진뎄어.
그때까지 기다렸다가 누나가 이 문 열면 뛰어 내리는 거다. 알았지?
누나. 무서워, 누나.
괜찮아. 누나가 손 꼭 잡고 뛸 테니까 누나만 믿어.
도와주세요! 도와주세요!
도와주세요!
누구 없어요?
누나, 다리 아파. 피나.
조금만 참아, 조금만.
아 안 갈래! 안 갈 거야!
가야 돼. 빨리!
안 가!
여기 가만히 있어. 절대 소리 내지 말고. 알았지?
누나가 가서 경찰 데리고 올게.
누나, 싫어. 가지마.
누나, 싫어. 같이 가.
기분이 좋은가보네. 지지도 안 묻히고.
얼굴도 깨끗해서 닦을 것도 없네. 응?
그러니까요. 요샌 통 땅 파러 안 다닌다니까요, 우리 언니.
포기했나보네.
우리 애기...
땅에 없죠.
나 보러 와. 나 보러.
진짜 소름 돋네.
어쩐지 애가 유난스럽다 했어.
한번 울기 시작하면 멈추질 않아.
어디갔지? 분명히 주머니에 넣어 뒀는데.
설마 그것도...?
그게 내가 범인이란 걸 밝혀줄 유일한 증거물인데
찾아야 돼.
성요한이 아니라 내가 진범이라는 증거.
어떻게 내가 죽인 사람들의 사진이 성요한한테 있는 거지?
그리고 내가 범인인 걸 알면서도
왜 신고하지 않고 한국일 직접 구하러 온 거야?
그때 뭔가 말을 하려고 했던 거 같은데...
- 예, 피디님. - 혹시 봉이씨 어디 아파요?
- 왜요?
- 출근도 안 하고, 전화기도 꺼져있고
좀 걱정 돼서.
혹시 안 바쁘면 좀 가봐 줄래요?
죄송합니다. 제가 지금 좀 바빠서요.
우리 오후 녹화지?
어디 아픈가 해서. 전화기도 꺼져있고.
안색이 너무 안 좋네.
봉이씨...
아니죠?
우리 할머니 죽인 놈이랑... 아니죠?
맞나보네.
그래서 나 방송국에 취직 시킨 거에요?
그렇게 하면 죄책감이 조금이라도 덜어질까봐?
봉이씨, 그게 아니라--
내가 누군지... 당신은 알고 있잖아요.
성요한이 우리 할머니 죽인 거 당신은 알고 있었잖아요.
근데 어떻게 그래요?
근데 어떻게 나한테...
우리 할머니 죽이고 온 날도... 같이 있었어요?
봉이씨...
그 새끼 애...
내가 평생 저주할 거에요.
저기 간호사님. 죄송한데 핸드폰 좀...
[교도관 살인 미수]
[성요한, 무진 연쇄 살인범은 죽었습니다]
[무진 연쇄살인사건...]
그... 혈운 나왔어?
어. 나치국 피가 맞아.
근데 어디서 찾은 거야?
샤워장에서 공격 받은 거 맞네.
무진 연쇄 살인 사건의 진범은 성요한이 아닙니다.
저, 정바름입니다.
그래, 이 민트 향. 너였구나.
내가 엉뚱한 사람을 죽였네.
김진성 그 새끼가 왜 그렇게 입을 끝까지 다무나 했더니
너 때문이었어.
너를 살리려고.
멍청한 새끼.
대체 그 사진은 뭐야?
니가 어떻게 그 사진을 갖고 있어?
그 아이 부터 살려줘.
어?
니 발 밑에 있는 한국이.
너 한국이 구하러 온 거구나. 오봉이도?
아이 보내줘. 부탁이야.
어떡하지?
늦었는데?
뭐?
고무치가 게임에서 졌잖아. 약속 시간을 넘겨버렸지 뭐야.
지 형 몸에서 나온 돌덩이 때문에 충격을 먹었는지
애고, 뭐고 내 팽겨치고 술 쳐먹는... 아 새끼...
안타깝지. 나도 안타까워.
근데 어떡해? 약속은 약속인데.
그래서 약속 시간이 지나자마자 아이를 심판했지.
시기 질투하시 않는 자는 죄인이다.
이 미친 새끼..!
그래. 그 눈빛. 그 눈빛!
나는 그런 분노하는 눈빛을 사랑하지.
넌 나의 백성이 될 자격이 충분해.
근데 혼자 온 거야? 짭새도 안 달고?
아니 왜?
내 손으로 직접 널 죽이려고.
니 친구 죽여서 화 많이 났어?
신고해 봐야 소용 없을 거니까.
내 손으로 죽이지 않으면 얼마나 더 끔찍한 일이 생길 지 모르니까.
너 뭐래는 거냐?
내 손에 죽어.
그게 널 위한 최선이야.
뭐야, 그 눈빛은?
너나 나나, 어쩌면 참 불쌍한 인간이야.
불-불쌍해?
불쌍해, 내가?
불쌍하대 씨...
근데 이 개새끼가!
다시 말해봐. 불쌍해 내가?
난 신이야. 신이라고.
신인데 신이 왜 불쌍해?
신? 넌 그냥 돌연변이 염색체를 가진 사이코패스야.
죽이 이 괴물 새끼야.
우리...
성요한은 한국이와 봉이를 저에게서 구하려다
억울하게 희생된 것 입니다.
그러니 성요한과 그 가족에 대한 비난을 멈춰주세요.
희생자와 희생자 유가족에게 사죄할 방법을 모르겠습니다.
저를... 절대 용서하지 마세요.
신이시여...
부디... 저를 절대 용서하지 마세요.
[010-876-125]
[치국아. 지금 이리로 와.]
여기 찔린 부분 주변엔 상처 흔이 많네요?
네. 그 부분만 유독...
상처 흔이 많다는 건 칼을 잡고 버텼다는 건데...
뒤에서- 뒤에서 공격당해서 얼굴은 못 봤어요.
그럴리가. 나치국 거짓말 하고있어.
치국아.
몸은 좀 어때?
너잖아.
나 엄마랑... 엄마랑 행복하게 살고싶어.
그것 뿐이야.
제발... 자수해.
너대신 죽은 성요한 그 사람... 너무 안됐잖아.
나... 너무 무서워.
하지만 나 살자고 그냥 넘어갈 수 없어.
그러니까 니가 해야돼.
니가. 그래야 모두가 살아.
정순경!
나치국! 나치--
선생- 선생님! 선생님!
선생님!
환자분! 괜찮으세요?
정바름!
세그먼팅과 자막 제공 Viki의 🐭  The Mouseketeers 🐭
[마우스]
문 좀 열어봐요.
우리 한국이 같이 찾아야죠!
아 씨 재미없잖아 니가 그러고 있으면.
얼른 기어나와.
그래야 내가 재밌어지지.